# DZ-C57

(xx) -- число введенное с клавиатуры
(yy) -- другое число заданное любым способом

1. Сделайте расчет товаров со скидками. Лучше решить с переменными, чем без.

а) товар А стоит (xx) руб и на него скидка 15%, а товар Б стоит (yy) руб. Клиент взял 10 A и 2 Б. Выведите итоговую
цену:
б) товар А стоит (xx) руб и на него скидка 50%, а товар Б стоит (yy) руб. Клиент взял 7 A и 1 Б. Выведите итоговую цену:
в) товар А стоит (xx) руб и на него скидка 10%, а товар Б стоит (yy) руб. Клиент взял 2 A и 3 Б. Выведите итоговую цену.

2. Пусть цена товара A обычно составляет (xx) руб, и товара B составляет (yy) руб. Если клиент покупает товары вместе,
   то
   на них действует скидка 10% на всю покупку. Выведите на экран переменную, которая стоимости суммы A+B со скидкой.
   Отдельно выведите на экран сумму скидки от этой покупки.

3. Пусть x = 5, y = 10; Выведите на экран sqrt (x*x + y*y); Это и есть гипотенуза треугольника
   со сторонами x, y. (Про sqrt узнайте у гугла что это и как добавить его в проект.(если что пишите))

4. Тоже решение для чисел введенных с клавиатуры^^

5. В переменных q и w хранятся два натуральных числа. Создайте программу, выводящую на экран результат деления q на w с
   остатком.

6. В переменной n хранится натуральное трёхзначное число. Создайте программу, вычисляющую и выводящую на экран сумму
   цифр числа n.

7. В переменной n хранится вещественное число с ненулевой дробной частью. Создайте программу, округляющую число n до
   ближайшего целого и выводящую результат на экран.
8. Запустите код. Подумайте, почему программа выдаст отрицательное число вместо двух миллиардов:

***   
public static void main(String[] args) {
System.out.println("Привет!");
int z = 2147483647+1;
System.out.println(z);
}    
}
***

9. Посчитайте выражения, выведите их на экран:
   int x = 5, y = 7, z = 0, k = 9;

z = x*x + y*y;
z = x*x*x;
k = x / z;

10. Объявите 10 переменных типа int со значениями 0 ,1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Объявите ещё одну переменную int и
    сохраните в неё сумму этих переменных, деленную на 10. Получается, у вас будет среднее арифметическое этих чисел в
    одной переменной. Распечатайте её через println.  Объявите ещё одну переменную double. Продейлате тоже самое. 
    Сравните результат

11. Перевод чисел из десятичной системы исчисления в n-систему исчисления(кому будет слишком все просто)
